-----------------------------------Text1---------------------------
yarali kuş

cemile ile cem bahçede oynuyorlardı. “cik cik cik!” diye bir ses duydular. ses çatıdan geliyordu. cem hemen çatıya çıktı. yaralı bir kuş buldu. kuşu eline aldı. cemile’ nin yanına geldi. cemile ile cem kuşun yarasını sardılar. su içirdiler. yem verdiler.kuşa birkaç gün baktılar. böylece kuş iyileşti. iyileşen kuş “cik cik cik!” diye öterek yeniden uçmaya başladı. cem ile cemile bundan çok mutlu oldular.

-----------------------------------Text2---------------------------
BEN EĞİLMEM

 Mustafa Kemal’in çocukluk arkadaşı Asaf İlbay, okula gittiği günlere ilişkin iki anısını şöyle anlatır : “Evimizin bahçesi büyüktü. Sık sık mahalle arkadaşları toplanır ve o zamanlar Selanik’te pek yaygın olan ‘mancık’ oyunu oynardık. Bu bir tür ‘birdirbir’ oyunuydu. Bir kişi eğiliyor, öbürleri sırayla onun üzerinden atlıyorlardı. Mustafa oyuna katılmazdı ancak izlemeye de bayılırdı. Bir gün kararlaştırdık. Mustafa’yı yaka paça zorla oyuna soktuk. Sırayla hepimizin üzerinden atladı. Eğilme sırası kendisine gelince de dimdik durarak “Haydi atlayın!” dedi. Biz başını yere eğmesi için ısrar ettikçe “Ben eğilmem. Böyle atlarsanız atlayın.” diyordu. Bir türlü başını eğdiremedik.

-----------------------------------Text3---------------------------
Bir çiftçinin birkaç oğlu varmış.Birbirleriyle geçinemez, kavga ederlermiş. Babaları: ''Birbirinizi sevin, yardımlaşın '' dermiş. Ama çocuklar, babalarının bu güzel öğütlerini tutmazlarmış. Çiftçi bir gün çocuklarını çağırmış. Bana, bir ağaçtan on çubuk kesip getirin, demiş. Çocuklarçubukları getirmişler. Çiftçi,çubukları biri birine bağlayarak, oğullarına vermiş. Hadi kırın bunları, demiş. Oğlanlar, çubuk demetini kırmaya çalışmışlar. Ama kıramamışlar.Çiftçi, demeti alıp çözmüş. Çubukları oğullarına birer birer vermiş. Onlar da kendilerine verilen çubuklarıkolayca kırmışlar.Bu olay üzerine çiftçi çocuklarına şöyle demiş: Görüyorsunuz ya, birleşmek güç yaratıyor.Birbirinizle anlaşmaya çalışınız . O zaman size kimsenin gücü yetmez. Siz de her güçlüğü yenersiniz
